Teşekkür ederim Velif. Öncelikle hoş geldiniz hepiniz. Ben çok kısaca e biraz problemin detaylarını bahsedeceğim. Problemin doğasıyla ilgili. Aslında burada bir eee metin tabanlı problemimiz var. Bir relevance problemi. Verilen bir arama terimi ürün çifti için aslında bu çift birbiriyle alakalı mı yoksa alakalısız mı? Biraz hani bunu aslında tahmin etmek istediğimiz bir problem var. Binary bir model anlayabileceğimiz gibi. Eee katılımcılar aslında hani arama teremi, ürünle ilgili detaylı bilgileri verip hani bu ikisinin arasındaki alakayı belirten modeller kurmalarını bekleyeceğiz. Bu yarışmada burada iki somut örneğimiz var. Hani gözüken veriyle ve hani çıktı beklentimizle de ilgili. Eee, porselen yemek tabağı ve book lovers makarna tabağı, terim ve ürün ismi ve ürün kategorisini biz bir kategori zinciri olarak veriyoruz. Yani yalnızca alt kategori değil. Yukarı kategori zinciriile de birlikte veriyoruz ve ürün özellikleri, ürün özelliklerini işte yanında diğer biraz sonra daha detaylı bahsedeceğimiz diğer veri eee kırılımlarıyla da beraber birlikte inceleyip hani bu ürünün bu terimle bir alakası var mı? Yani böyle bir terimde biz böyle bir ürün göstersek aslında makul bir iş mi yapmış oluruz yoksa ani değil mi? Bunu şey yapmanızı istiyoruz. Yine ikincide bir ayaklı askılık örneği var. Burada da çok benzer. Bir sonraki slayta geçebiliriz. Buradan veri seti ile ilgili hani birkaç şeyden bahsedecek olur. Ak en önemli noktalardan biri title yani ürünün başlığı. Ürünün direkt ismi diye tarif edebileceğimiz şey. Ama bir ürünü tanımlayan başka değerlerimiz de var. Bu ürünün brendi yani markası işte ürüne dair cinsiyet etiketi, ürüne dair işte yaş grubu, attributlar ve kategoriler. Burada attributlar ne diye bir soru gelebilir. Attributler aslında key value şeklinde bizim tuttuğumuz değerler. Atributlar ürünlerin tipine göre değişebilir. Siz detaylı analizlerinizde zaten attributlara dahi hani burada bir feature engine yapılmalı mı yapılmamalı mı? Burada onlarca farklı yaklaşım gelebilir. Keza genderla alakalı. Bu bir kategorik değişken olduğu için. Ama burada aslında ürün tipine göre trend yolu içinde bir gerçek veriyle bunu temsil ettiğimiz bizim de problemlerde kullandığımız veriyi size doğrudan sunmuş olacağız. Diğer tarafta da term var. Yani query. Aslında kullanıcı nasıl bir arama terimi kullandı? Bir de bunları birbirine bağlamak için bu itemların ve term'lerin ID'leri var. training pairs, submission payers ve sample submission. Aslında bu da hani veriyi birbirine bağlamak için kullanacağımız eee şey hani bu neden bu kadar önemli? Aslında hani term ID'ler biraz önceki term tablosuyla bağlanıyor. Anlayabileceğimiz gibi. Item ID'ler o itemlara dair bilgilerle bağlanabilir. Burada e submission pa çift kimliğiyle kendi oluşturduğumuz hani bir eee şey var. Bu da aslında eee bu bunları ayırt etmek için bir identification sağlamak için kullanılıyor. Submissionda bu işleri kullanmamız zorunlu ki aslında bize düzgün bir şekilde burada Kagle arkadaki algoritmasını public ve private dealerboard için hesaplayabilsin diye. Buradan da yine turn ve item ID'lerle beraber ilgili bütün değerleri ilişkisel bir şekilde birbirine bağlayabiliyorsunuz. Biz bir de sample submission ekleyeceğiz. Burada da hani problemin çözüm doğasına dair ufak bir bilgi olması için. Burada bunun görselleşmiş şekli var. Hani birbirlerine nasıl bağlayabileceğimize, nasıl ilişkisel bir şekilde kullanabileceğimize dair. Aşağıdaki item tablosu aslında eee yukarıdaki sample şeyin submission tablosunun item ID'si ile buradaki term bule bağlı ve bunların tamamını birbirine bağlayacak ve submission yapmamızı sağlayacak da bir bizim eee bunların ikisini double kullanarak oluşturduğumuz bir ID var. Bu da aslında bir submission ID'si diye. Bunu tanımlayabiliriz. Burada bunun daha somut bir şekilde formatı var. İşte bu submission pag'tekaki her bir ID hani 1 mi 0 mı bir burada relevant demek. 0 burada irrelevant demek. Hani bununla birebir aynı formatta olması gerekiyor ki aslında submission tarafında bir gol yemeyelim diye. Şimdi veriye dair aslında birkaç tane önemli not söyleyecek olursak hani bunlar anonimleştirilmiş formatta ama problemi çözmeye gayet yeterli. Yani bunun içinde brand dair her türlü attribüt değerleri vesaire var. Bu problemin doğası gereği de şöyle bir şey var. Bizim elimizde training tarafında yalnızca relevant çiftler var. Yani item'lar Ve köriler aslında birbiriyle ilişkili ama test setinde biz negatif çiftleri de kullanıyoruz. Eğitim içinden negatif örnek üretiminde istediğiniz stratejiyi kullanabilirsiniz. Hani burada aklınıza gelebilecek her türlü strateji yalnızca pozitiflerden üretme, negatifleri sentetik bir şekilde oluşturma yani bütün eee literatürdeki bütün negatif oluşturma veya negatif hiç oluşturmama tek itenin tamamını kullanabilirsiniz gerekirse. Hani burada bütün eee opsiyonlar açık. Daha sonra Anıl buradaki detaylı kurallardan da bahsedecek. Eee bir son olarak da hani buradan şöyle bir bahsedeyim aslında yarışma metre olarak biz makroyu kullanıyoruz. Yani relevantlarda relevantlarda bizim için eş değer olarak önemli. Kısaca e böyle anlatabilirim. Şimdi sözü ben Anı'na devredeyim.
Teşekkür ederim abi. Ağzına sağlık. Arkadaşlar tekrardan hoş geldiniz. Geçen sene oldukça verimli bir süreç geçirmiştik. Eee bu sene de umarım aynı verimlilikte geçer. Hepimiz için öyle. ve eğlenceli bir deneyim olmuştu. Eee geçen sene search ekibinin bir yarışmasıydı. Eee onun problemini konu alan bir yarışmaydı. Bu sefer NLP ekibimizin genel olarak ana olarak yürütücülüğünü yaptığı bir problemi çözmeye çalışacağız. Arif de bütün teknik detaylarından bahsetti. Eee kafanızda bulanık kalan bir yer olduysa Q&A'den, eee bir de sorularınızı iletebilirsiniz. Q&A'de hala cevaplanmamış bir soru olursa Kegle forumundan da aynı şekilde bize sorularınızı iletirebilirsiniz. Ben de teknik detaylardan sonra biraz aslında eee işin biraz daha organizasyonel süreç nasıl akacak bu süreç? boyunca nelere dikkat etmek gerek? Biraz daha eee kurallardan bahsetmeye çalışacağım. Eee zaten bu tarafın detayını Kegle'ile alakalı olan kısmında Coder Space oturumun sonunda size bahsediyor olacak. Ben sadece ufak bir hatırlatma yapmak istiyorum. Geçen sene de bu hatırlatmayı yaptık. Burada bizim için oluşturulan takımların tanımı önemli. Bu yüzden eee başvuru esnasında oluşturduğunuz takımın aynısını Kegle'da da oluşturmanızı bekliyoruz sizden. Eee ilk iş olarak bunu yapmanızı tavsiye ederiz. Kegle yarışmasına katıldıktan sonra size bu şekilde bir link gelecek mailinize. Bu linke tıkladıktan sonra yarışmaya katılabileceksiniz. Yarışmaya katıldığınız gibi Team sekmesinden takımınızı oluşturup takım arkadaşlarınızı davet edip takım isminizi başvuruda kullandığınız isme ayarlamanızı hızlıca tavsiye ederiz. Çünkü bu sonraya kaldığı zaman bu işlem takım oluşturamadığınız durumlar olabilir. Böyle bir durumda da başvurudaki takımın aynısını görmediğimiz durumda maalesef elemek zorunda kalıyoruz. Diskalifiye oluyorsunuz. O yüzden ilk iş bunu yapmanızı tavsiye ederiz. Bu hatırlatmadan sonra eee diğer kurallara geçeyim. Genel olarak yarışmanın işleyişi hakkındaki kurallar ve belirlediğimiz bazı sınırlar var. Bunlardan bahsedeceğim. Her takımın günlük 5 submission hakkı var. Bu zaten standart gibi bir şey kez yıl içerisinde takım limitleri 6 kişi. Normalde 5 başvuru bir de bazen danışmanı olan takımlarımız oluyor. Bu yüzden 6 kişi maksimum sınırlı. Yani başvururken eee ismini yazdığınız herkes aslında takımımıza katılabilecek. Eee başvurunuzdaki takımların dışında bir takım oluşturmanız elenmenize sebep oluyor maalesef. Atıyorum işte kişi başvurdunuz ama 4düncü bir kişiyi Kegle'dan aldınız ya da işte başvurunuza yazmamıştınız bir kişiyi. O başka bir takım üzerinden girmişti ama sizin takımınız üzerinden Kegle'a dahil oldu. Bunların hepsi maalesef diskalifiye sebebi. O yüzden birebir başvurduğunuz takımla ilerlemenizi tavsiye ediyorum. Eee tabii birkaç parçalı takım halinde bitirirseniz bu da maalesef diskrafiye sebebi. Bu nasıl olabiliyor? Mesela 5 kişi başvurdunuz iki kişi bir takım oluşturdu, 3 kişi başka bir takım oluşturdu. Bu yarışmayı 5 kişi tek takımda bitirmenizi istiyoruz. Çünkü 2 ve 3 ayrı takımlarda bitirirseniz daha fazla submission kullanma hakkınız oluyor. Bu da bir adaletsizliğe sebep oluyor. Bu yüzden yarışmanın başından Grand Tur takımlarınızı oluşturun diyebilirim. E Keglata bittikten sonra e finalist takımları ikinci aşamaya geçiriyor olacağız. Bu esnada da eee takım Ama sonradan bir eklem işte Kagle'da biz 4 kişiydik ama 5inci bir kişi ikinci aşamaya gelebilir mi? Ya da tam tersi biz 4 kişiydik ama işte birimizin işi çıktı, 3 kişi kalıp kalma durumumuz var gibi bir durumda. Maalesef bunu da kabul etmemeye çalışacağız. Çok önemli hani geçerli bir sebep olmadığı sürece tabii ki burada yani eee çok ciddi sebeplere de karşı koyacak değiliz ama keyfi bir takım değişikliğine eee karşı duracağız. Hani bunu belirtmemiz gerekiyor. Eee veri kullanımı hakkındaki eee bazı kurallarımız var. Bu trend yolun içeride de eee kullandığı hakikaten şirket içerisinde oluştu yapılan ve kullanılan bir veri olduğu için bunu yarışma dışında bir yerde eee ticari veya ticari olmayan sebeplerle kullanmamanızı rica ediyoruz. Aynı şekilde bu veriyi herhangi bir şekilde dağıtmamanızı da rica ediyoruz. Ama bu veriden oluşturduğunuz herhangi bir analiz, eğittiğiniz herhangi bir modeli paylaşabilirsiniz. Yani veriyi paylaşma konusunda maalesef izin veremiyoruz ama meta veriyi ve çıktıları paylaşma konusunda serbestsiniz diyebilirim. Eee yarışmadaki iletişim süreçleri ile alakalı çok kısa bahsedeceğim. Burada tamamen kendi aranızda eee açık kaynak bir şekilde bir şekilde eee bilgi ve veri paylaşımı serbest. Bunu forumu forum üzerinden yapabilirsiniz ama yarışmacılar takımlar dışındaki kişilerle eee forum dışında iletişim kurmamalı. Bunu private sharing olarak değerlendiriyoruz ve tespit edilmesi halinde maalesef diskalifiye olacaksınız. Aynı şekilde mesajlaşmadan da olsa işte model atmak, data yollamak falan gibi herhangi bir bilginin paylaşımı da bu kapsama giriyor. Eee herhangi bir sorunuz olma durumunda Teknofest yarışma mail grubu ve Coderspace mailleri üzerinden ulaşabilirsiniz. Bu sene Coderspace bize yarışmanın yütücülüğü konusunda destek oluyor Kegle tarafında. Onlar da zaten size kısaca bahsederler. Webinar sonrasında da maille bilgilendirilme yapılacak bu tarz detaylar hakkında sizle yarışma hakkındaki teknik hani az önce Arif'in bahsettiği konular aslında genel olarak bu konulardaki sorularınız için de Kagle forumu tercih edebilirsiniz. Oradan size eee dönmeye çalışıyor olacağız. Eee son olarak final aşaması ile alakalı eee biraz bilgi vereyim. Bu yarışmada geçen sene 20 takımı finale çıkarmıştık ama bu sene 10 takımla biz finale gideceğiz. Ama yine de eee en tepede bitiren Private leaderboarda en tepede bitiren 20 takımdan da çözümlerini topluyor olacağız. Çünkü bazen işte 10 takım bitiriyor ama etik sebeplerden elenenler olabiliyor. Çözümleri tekrarlanamadığı için yani submitlediği skorun aynısını üretemeyen bir çözüm yolladığında maalesef diskalifiye etmek zorunda kaldıklarımız olabiliyor. Bu yüzden bize de güvenli bir marj bırakması açısından biz ilk 20 takımdan sonuçları tekrarlanabilecek şekilde veri işleme, eğitim ve tahmin süreçlerini istiyoruz. Eğer sentetik veri ürettilerse bu veriyi sıfırdan ürettilerse ürettikleri veriyi bizim verdiğimiz veriyi kullanarak sentetik veri agrege ettilerse de Bu üretim süreçlerini içeren kodu da reproducible olması şartıyla talep ediyoruz. Ve eee final bir şartımız da var. Tahmin adımını internet kullanımı olmayan bir makinede koşabiliyor olmasını bekliyoruz. Bu ne demek? Aslında tahminleri kurumsal ücretli bir modele yaptırmamanız gerekiyor. Çünkü biz sizden aldığımız not bu. İnterneti kapalı bir makineda uçtan uca koşup tahminlerin leaderboard'daki skoru aynısını alacak şekilde üretebiliyor olmamayı bekliyoruz. Burada da aslında hazır eee yapay zekanın kullanımına geldik. Ş olduk. Eee, burada tamamen özgürsünüz. Tahminleme dışında yani tahminleme tarafında ücretli bir model kullanmanın dışında bütün yapay zeka modellerini kullanmakta serbestsiniz. Çözümlerinizi geliştirirken, kodlama aşamasında, brainstorm ederken, eğitim eğitim tarafında kullanacak yeni bir data öğretmek istediğinizde açık kaynak veya kurumsal bütün modelleri kullanabilirsiniz. Bu bir distillation kapsamına giriyor. Bunda bir base görmüyoruz. Aynı zamanda bu yarışmamızda rapor aşamaları da olacak. Raporlarınızı hazırlarken de yapay zekadan faydalanabilirsiniz. İçeriğin hakikaten yaptığınız işle tutarlı olduğunu gözettiğiniz sürece eee bu konuda bir eee kısıtlamamız yok diyebilirim. En son olarak sürecin devamı ya süreç ne nasıl ilerleyecek takvimde genel olarak ona değineceğim. Çok fazla detayına girmeyeceğim buranın zaten bu takvimi sürekli hem Kagle forumunda maillerde sürekli görüyor olacaksınız. Eee gözünüzün önünde olacak. Bu yarışma 3 hafta sürecek yaklaşık olarak. Sonrasında biz finalist takımlardan eee çözümlerini isteyeceğiz. Bu çözümleri eee kontrol ettikten sonra geçerli olduğuna karar verdikten sonra finalist takımları açıklayacağız. Bu finalist takımlardan kısa bir rapor taslağı isteyeceğiz. sonrasında finalist takımlarımızla buluşacağız. Onlara bu problemin daha genişletilmiş ve geliştirilmiş bir versiyonunu vereceğiz çözmeleri için. Onlar eee fiziksel ekatona kadar e bu problem için 2 haftalık yaklaşık bir geliştirme süreci bulacaklar. Onları bu sırada biz eee highend GPU'lu makineler tahsis ediyor olacağız. O makineler da geliştirecekler çözümlerini. Sonrasında da bu çözümleri sunmak ve aslında eee final dokunuşları yapmak için eee MAS kampüse Trendol Ofisine davet ediyor olacağız kendilerini. Sonrasında Teknofes Çanlıurfa'da ödül törenine eee derece alan takımlarımızı yolluyor olacağız. Temel olarak eee sürecimiz böyle ilerleyecek. Eee şimdi eee Kegle kullanımını eee temel temel taraflarıyla anlatması için Coder Space'ten Ahmet'e devrediyorum.
Çok teşekkürler Anıl. Ağzına sağlık. Eee aslında eee yüzlerce kişi bizi izliyor. Eee herkese başarılar dilerim. Koders Coder Space Ahmet Hoşgören Coder Space kurucusu. Trend Yol da yani Coder Space'in eee doğası gereği talentlarla şirketler arasında bir köprü olduğu için eee bu köprüden trendyol da şu anlamda teşekkür edelim. Eee binlerce yeteneğin aslında açık veriyle tanışması, burada çalışmalar yapabilmesi, kendini geliştirebilmesi bu tarz yarışmalarla mümkün oluyor. Eee aslında Anıl'la ya da bir sürü farklı arkadaşla da yaklaşık 7 yıldır bu tarz yarışmalarda tanıştık. Kendilerini geliştirdiklerini, tüm dünyada farklı yerlere geldiklerine şahit olduk. E buraya katılacak arkadaşlara da aslında hem başarılar dilerim hem de eee sonuna kadar eee devam etmelerini tavsiye ederim